리액트 배포

우분투 인스턴스 
인바운드 규칙
ssh
http https
3000
3002
몽고디비 포트번호

모바엑스텀 로그인

ssh에 remote host => ipv4 퍼블릭

advanced ssh settings -> use private key => 키파일 주기

login us => ubuntu

sudo apt update && sudo apt upgrade
하면 선택창이 나오는데 install the packege maintainer's version을 설치했다. 

키페어없게 설정
sudo sed -i 's/^PasswordAuthentication no/PasswordAuthentication yes/' /etc/ssh/sshd_config

재시작

sudo /etc/init.d/ssh restart

ubuntu비번설정
sudo passwd ubuntu


루트 관리자 계정 생성 > sudo passwd 
루트 관리자 로그인 > su -

//여기서부터 계속 루트 계정

apt-get update
apt-get upgrade 한번 더 하기


나갔다 들어와서 비밀번호로 로그인되는지 확인하기(여기서 우분투에서 해도 되지만, 루트계정에서 했을때 가능)
//우분투는 안해봄

sudo apt-get install git : 깃 설치

git config --global user.name "KJH940526"
: 유저등록 (깃허브에 등록된)

git config --global user.email "enddl0121@naver.com" 
: 유저 메일주소등록 (깃허브에 등록된)

git init : 깃 폴더 등록(클로닝 하기 위해서)

curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_12.x | sudo -E bash - 뭔지 모르지만 환경설정

sudo apt install nodejs : nodejs 설치 
node -e "console.log('Running Node.js ' + process.version)" : nodeJS 버전확인

//깃클론
git clone https://github.com/KJH940526/레파지토리 : 깃에서 내가 올려둔 프로젝트를 불러온다. 
레파지토리 폴더로 이동한다. (clone한 프로젝트 디렉토리에 npm을 설치해야 하므로)

sudo rm -rf node_modules : 에러나므로 모듈들 삭제 
sudo npm install : 설치
하면 실행된다

sudo apt install npm : npm설치

서버실행 ex) npm start
